Szent István Bazilika 

A Szent István-bazilika Budapest V. kerületében, Lipótvárosban helyezkedik el.  Egy neoreneszánsz stílusú Magyarország egyik legjelentősebb egyházi épülete. Nevét Szent Istvánról kapta, aki az utolsó magyar fejedelem és első magyar király volt. Budapest harmadik legmagasabb épülete (96 méter magas). 

Eredetileg a 18.században a Heccszínház állt itt, ahol később egy ideiglenes kistemplomot húztak fel ide. A megnövekedett számú hívők miatt merült fel az igény egy nagyobb plébániatemplom kialakítására. 1838-as nagy árvíz után nagyobb adományokkal támogatták az új templom elkészítését.  

1845-ben Hild József kapta meg a tervek elkészítésére a megbízást, 1867-es haláláig ő dolgozott rajta, amit 1891-ig Ybl Miklós folytatott, majd 1905-ös elkészüléséig Kauser József vezetésével zárultak le a munkálatok.  

A templomot 1905.november 9-én szentelték fel, a zárókövet pedig 1906.december 8-án helyezték le.  

Az 1944-1982 között több esemény miatt is jelentősebb károkat szenvedett az épület, ami után 1983-ban kezdődött el a Bazilika teljes felújítása és 2003-ban fejezték be.  

A Szent István-bazilika belső terében található a Szent Jobb-kápolna, ahol a Szent Jobbot őrizik.  

 

Forrás: 

https://hu.wikipedia.org/wiki/Szent_Istv%C3%A1n-bazilika_(Budapest) 

https://hu.wikipedia.org/wiki/Szent_Jobb 

https://hu.wikipedia.org/wiki/I._Istv%C3%A1n_magyar_kir%C3%A1ly 