A Szabadság téren megjelent egy bronz béka szobor. A szobor az egykori Magyar Televízió Székháza előtti téren található. Ez a béka gallért visel, ami megkülönbözteti őt a többi békától. Egy televíziós sorozat egyik karaterét ábrázolja, aki Breki. Breki a Muppet Showban szerepel, ami egy amerikai-angol bábsorozat volt az 1970-es években. Alkotója Jim Henson volt, akinek Ő és feleségének bábjai a Szezám utca című bábműsorban is feltűntek. A sorozat főszereplője Breki és az ő társulata a Muppetek. A szobor eredetije Kárpátalján, Perecsenybe található meg.