1054 Budapest Hold utca 12.

Az első Holdraszállás 1969-ben történt, első holdjáró 1971-ben. A holdjáró megalkotásában szerepet játszott egy magyar mérnök is, Pavlics Ferenc. 
Továbbá egy magyar fizikus, Bay Zoltán és társai,1946-ban kifejlesztetettek egy radarberendezést, aminek a segítségével sikeresen le tudták mérni a Föld és Hold távolságát 
A Holdjáró szobor egy kör alakú, parkolást gátló köre lett helyezve, aminek a formája emlékeztethet a Holdra. Illetve maga a szobor a Hold utcában található.  
Személyes történet is kapcsolódik az alkotóhoz, mert itt bérelték első lakásukat a családjával, amikor Magyarországra költöztek.