1061 Budapest Andrássy út 22.

A Magyar Állami Operaház Budapest VI. kerületében az Andrássy út 22.sz. alatt található. 
Magyarország egyetlen operákra és balettekre szakosodott, nagy létszámú társulattal rendelkező színháza, az Opera Europa szövetség tagja.  
A XIX. százai Budapest egyik legjelentősebb műemléke. Ybl Miklós tervez alapján készült neoreneszánsz stílusban. A homlokzaton található Strobl Alajos munkája a faragott egyiptomi szfinx. A főbejárat mellett található Liszt Ferenc és Erkel Ferenc szobra, amik szintén Strobl Alajos munkái.  
A belső terek kialakításában részt vevő magyar művészek: Than Mór, Lotz Károly és Székely Bertalan. 
1867 után a Nemzeti Színház szűkösnek bizonyult, így 1875-ben kezdődött el az Operaház kialakítása.  
A Magyar Királyi Operaház megnyitása 1884-ben volt és I. Ferenc József is részt vett rajta. Az első előadása a Bánk Bán nyitányával kezdődött, amit Erkel Ferenc vezetett le, ezután Hunyadi László nyitánya, majd Erkel Sándor vezette le a Lohengrin első felvonását.  
Jelenlegi igazgatója Ókovács Szilveszter.