Magyar Állami Operaház 

A Magyar Állami Operaház Budapest VI. kerületében az Andrássy út 22.sz. alatt található. 

A Magyar Állami Operaház Magyarország egyetlen operákra és balettekre szakosodott, nagy létszámú társulattal rendelkező színháza. Az Opera Europa szövetség tagja.  

A 19. százai Budapest egyik legjelentősebb műemléke. Ybl Miklós tervez alapján készült neoreneszánsz stílusban. A homlokzaton található Strobl Alajos munkája a faragott egyiptomi szfinx. A főbejárat mellett található Liszt Ferenc és Erkel Ferenc szobra., amik szintén Srobl Alajos munkája.  

A belső terek kialakításában részt vevő magyar művészek: Than Mór, Lotz Károly és Székely Bertalan. 

1867 után a Nemzeti Színház szűkösnek bizonyult és 1875-ben kezdődött el a Magyar Állami Operaház kialakítása.  

A Magyar Királyi Operaház megnyitása 1884-ben volt és I.Ferenc József is részt vett rajta. Az első előadása a Bánk Bán nyitányával kezdődött, amit Erkel Ferenc vezetett le. Ezután Hunyadi László nyitánya, majd Erkel Sándor vezette le a Lohengrin első elvonását.  

Jelenlegi igazgatója a Magyar Állami Operaháznak Ókovács Szilveszter.

Forrás:
https://hu.wikipedia.org/wiki/Magyar_%C3%81llami_Operah%C3%A1z 