1054 Szabadság tér 15. 

1946-ban a készült el a Szabadság téren a Szovjet hősi emlékmű, amely Antal Károly műve. Az emlékmű kb. 2000 cm széles, 1500 cm magas kőépítmény, két darab 300x150 cm-es félköríves bronz domborművel. A délin 8 szovjet harcos zászlóval és tank, a háttérben a Klotild paloták és az Erzsébet híd látszik, az északin 4 szovjet katona 1 sebesült és 1 ápoló látszik, a háttérben az országház épülete. Elől hátul címer, fent ötágú csillag, 10 tábla az elesettek nevével. 
Felirat 'elől és hátul '1948', 'Dicsőség a felszabadító szovjet hősöknek' és ugyanaz oroszul cirill betűkkel. 

Miután többször megrongálták, az emlékmű körül védőrácsokat helyeztek el. 2011. november 23-án ismeretlenek fekete festékkel összefirkálták a kordonnal még mindig körbevett építményt, amire azt írták, hogy "Vissza Erdélyt!", "Mindent vissza!", "Le a megszállókkal!" "Függetleség!" (az utóbbi szóból az n betű kimaradt). Az emlékmű orosz és magyar feliratát áthúzták. Szerda reggel egyébként két rendőr posztolt a téren.