A teljes útvonal 3,3 km. Sétával kb. 46 perc, tömegközlekedéssel az első és utolsó végpont között 12 perc lenne, de készültünk egy útikalauzzal, ami a 8 választatotton kívül elkalauzol Minket Budapesten, hogy jobban megismerhessük.  

Az útvonalunk első állomása Kolodko Mihály alkotása, ami Az usánka visszatér és az Id. Antall József Rakparton található. Gyalogtávban megtehető útvonalon található a második állomás, ami a Parlament, Országház.  Elhaladva útközben a Tisza István emlékmű látható.  

Az Országház a Kossuth Lajos téren helyezkedik el. A Kossuth téren tovább látható a Kossuth Lajos szoborcsoport, a Zászlórúd, II. Ferenc szobor, Kovács Béla és József Attila-szobra, illetve Gróf Andrássy Gyula és Nagyatádi Szabó István szobra is. A Földművelési és Vidékfejlesztési Minisztérium oldalán található az 1956-os Kossuth-téri sortűz áldozatainak emlékművük.  

A Kossuth Lajos tér mellett található az M2-es metró vonal megálló helye, amit a Déli Pályaudvar és az Örs vezér tere között közlekedik. Továbbá a 2-es villamos, ami a Jászai Mari tér és a Közvágóhíd állomások között közlekedik.  

Harmadik állomásunkhoz gyalog távon el tudunk érni, ami a Vértanúk terén keresztül vezet. Itt található a Nemzeti Vértanúk emlékműve. A Vécsey utcán haladva a Szabadság térhez érünk, ahol a harmadik állomásunk Kolodko Mihály alkotása, ami A balta miniszobor.  

A Szabadság téren található Ronald Reagan és George HW Bush elnök szobra. 

Illetve további két emlékmű, ami a 1848-as Forradalmárok Emlékműve és A német megszállás áldozatainak emlékműve.  A negyedik állomásunk a Szovjet hősi emlékmű.  

A Szabadság téren 2 db játszótér is található, gyermekekkel kiváló rövid kikapcsolódás lehet és egy kis idő pihenésre.  

Az ötödik állomás Kolodko Mihály alkotása, ami a Breki szobor.  

A Szabadság térről kiérve a Hercegprímás utcán keresztül A Szent István térre érünk.  

(A két pont között a gyalogos megközelítés a leggyorsabb, de tömegközlekedés is igénybevehető a Kossuth Lajos tér és a Deák Ferenc tér között az M2-es metró vonal.) 

A Szent István Téren található az hetedik állomásunk, ami a Szent István Bazilika.  

A Szent István téren adventi időszakban adventi vásárt rendeznek. A téren számos vendéglátóhely található, ahol kinti és beüléses opciók is találhatóak.  

A Bajcsy-Zsilinszky út és József Attila utca kereszteződésében kezdődik a Deák Ferenc tér, ahol többek között Budapest óriáskereke is itt található meg.  

A Szent István tértől a Bajcsy-Zsilinszky úton keresztül az Andrássy útra érünk ki. Innen gyalogtávba vagy tömegközlekedéssel is eljuthatunk a hetedik állomásunkhoz, ami a Magyar Állami Operaház.  

Gyalogtávon a Bajcsy-Zsilinszky metró megállótól az Opera metró megállóig kell sétálni, vagy az M1-es metróval megtenni ez a távot (az M1- metró a Vörösmarty tér és a Mexikói út között közlekedik). Második tömegközlekedési lehetőség a Deák Ferenc tér és az Opera között a 105-ös busz használata.  

A nyolcadik állomásunk Kolodko Mihály alkotása, ami a Holdjáró miniszobor. A két állomás között tömegközlekedés javasolt, ami az Opera megálló és a Báthory utca/Bajcsy-Zsillinszky út között 70/78-as trolival megtehető.  

Akik a gyalogostávot választják, nekik a Hajós utcán keresztül, a Dessewffy utca és az Hajós utca kereszteződésében található a Millenniumi csobogó. Majd tovább haladva a Báthory utca és a Bajcsy-Zsillininszky út kereszteződésében található a Neumann János Ház, ahol Neumman János született. 

Báthory utcán keresztül érkezünk meg nyolcadik állomásunkhoz, mellette található Batthyány Lajos-örökmécses.  